Prevod zapisa (odprtega pisma Eduarda Topola) v slovenščino:

Dobro znani sovjetski in ruski filmski režiser in pisatelj EDUARD TOPOL (Edmond Topelberg) je napisal odprto pismo ameriškemu predsedniku Donaldu Trumpu.

»Spoštovani gospod predsednik!  
Spoštovani Donald!

Kot avtor petdesetih knjig in ducata filmov o Rusiji se imam za upravičenega, da vas obvestim pred vašim srečanjem s Putinom.

Vedeti morate, da ne more ustaviti vojne z Ukrajino, tudi če mu daste svojo vilo Mar-a-Lago na Palm Beachu, Trump Tower v New Yorku in ducat vaših golfskih klubov.

In ne zato, ker ne bi hotel vzeti odmora od vojne, ampak ker ne more.

Ker pozna rusko zgodovino ne iz učbenika Medinskega, ampak iz prave:

Vrnitev ruskih čet iz Evrope v Rusijo po zmagi nad Napoleonom je privedla do proticsarskega upora dekabristov leta 1825.  
Poraz Rusije v rusko-japonski vojni je privedel do revolucije leta 1905.  
Pobeg milijona ruskih vojakov z rusko-nemške fronte med prvo svetovno vojno je privedel do abdikacije cesarja Nikolaja II. z prestola in februarske revolucije leta 1917.  
Mir, ki ga je Lenin podpisal z Nemčijo, je boljševikom omogočil, da so ustrelili celotno kraljevo družino.  
Z vrnitvijo sovjetskih čet iz Afganistana februarja 1989 se je začel razpad ZSSR.

Ker to ve, Putin ne more končati vojne z Ukrajino in vrniti svojih čet domov.  
Samo možnost, da pusti skoraj celotno svojo vojsko v Evropi kot okupacijske čete maja 1945, je Stalinu pomagala, da se izogne povojnemu udaru.

Zato Putin sanja o okupaciji Ukrajine, pa tudi Baltika, Finske, Poljske itd., da bi svojo vojsko držal stran od Moskve.  
Spominja se, kako se je 525 tisoč vojakov, ki so se vrnili iz Afganistana leta 1989, spremenilo v bandite-afganistance, ki so terorizirali celotno prebivalstvo ZSSR.  
In ve, kaj se bo zgodilo, če se milijon in pol vojakov, ki so sposobni profesionalno ubijati, ropati in posiljevati, vrne z ukrajinske fronte.

Vojna z Ukrajino je Putinu omogočila, da se znebi dveh milijonov svojih najbolj aktivnih nasprotnikov, ki jih je prisilil, da pobegnejo iz Rusije, ostale mlade ruske moške pa je bodisi poslal na fronto bodisi rekrutiral v kazenske službe.  

Danes je katera koli vojna – z Ukrajino, z Baltikom, z Natom – in s komerkoli drugim – najboljši način, da prisili Rusijo, da se podredi Putinu in njegovi hunti.

Žal vam noben od vaših svetovalcev tega ne bo razložil pred srečanjem s Putinom, vendar lahko moje argumente preverite pri Jacku Matlocku in Michaelu McFaulu.

Ne želim, da Putin, gangster, tat in morilec milijonov ljudi, še naprej drzno norčuje iz vas, laže in vara mojega predsednika.  

Seveda nisem vojaški strokovnjak ali politolog, ampak sem pisatelj z dobrim spominom.  
Spominjam se, kako so Ronald Reagan, Margaret Thatcher in papež Janez Pavel II. uspeli znižati ceno nafte na 9 dolarjev za sod, dali Afganistancem »Stingerje« in s tem ustavili moskovsko zavzetje Afganistana ter uničili ZSSR.

Če želite ustaviti Putina in imperialne ambicije vsaj polovice ruskega prebivalstva, morate narediti isto – znižati ceno nafte vsaj na 25 dolarjev za sod in dati Ukrajini orožje, ki ji bo pomagalo zdrobiti agresorja.

Kar zadeva vašo željo po vzpostavitvi ameriško-ruskih partnerskih poslovnih odnosov, ne v besedah, ampak v praksi, se to lahko zgodi čez sto let ali pa sploh nikoli.  

Če vas zanima zakaj, me pokličite, razložil bom.

S spoštovanjem,  
EDWARD TOPOLE, državljan ZDA in Izraela.«