Zelo prizemljen pogled Palestinca na situacijo - Prevod 
https://x.com/khalidi79397/status/1974335157449506911

 "Utrujen sem od laži, ki si jih pripovedujemo sami. Naši voditelji vsak dan tarnajo o »okupaciji«, kot da bi se zgodovina začela leta 1948, kot da bi bil Izrael kakšna edinstvena pošast v zgodovini človeštva. A dovolite mi, da vas spomnim na nekaj, česar si skoraj nihče ne upa izreči na glas: mi Arabci smo otroci največje in najdaljše okupacije, kar sta jih kdaj poznala Bližnji vzhod in Afrika. V 7. in 8. stoletju so arabska plemena planila iz Arabskega polotoka. V nekaj desetletjih so uničila bizantinsko cesarstvo v Siriji, Libanonu in Egiptu. Porazila so perzijsko cesarstvo. Preplavila so Severno Afriko, dosegla Maroko, Španijo in celo južno Francijo. Na vrhuncu je arabski kalifat obsegal 13 milijonov kvadratnih kilometrov – več, kot si je kdajkoli drznil sanjati Rim. Milijoni Perzijcev, Berberov, Koptov, Aramejcev, Judov, Grkov in drugih so se nenadoma znašli pod arabsko oblastjo. Njihovi jeziki in vere so bili potisnjeni na rob. Koptski jezik je v Egiptu skoraj izginil. Aramejščina je bila skoraj povsem zatrta. Tudi perzijščina je bila na robu izumrtja, dokler je niso pesniki, kot je Ferdovsi, ohranili pri življenju. Arabščina je postala prevladujoč jezik, islam pa prevladujoča vera. To ni bila osvoboditev – to je bila okupacija v obsegu, ki je preoblikoval cele celine. Mongoli so prišli in odšli v približno stoletju. Rimljani so vladali stoletja, a latinščina je z Bližnjega vzhoda izginila. Britansko cesarstvo je prevladovalo dvesto let, nato se je zrušilo. Arabsko-muslimanska osvajanja pa so spremenila identiteto celih narodov za vedno. Pomislite: Egipt je bil šeststo let krščanski in koptsko govoreč, preden so prišli Arabci. Danes je arabski in muslimanski. Severna Afrika je bila berberska in rimska. Danes je arabska in muslimanska. Levant je govoril grško in aramejsko. Danes govori arabsko. Celo Španija je sedemsto let živela pod arabsko oblastjo. To ni bila zgolj »okupacija« – to je bila civilizacijska preobrazba. In vendar leta 2025 naši voditelji – ki so sami sad te obsežne arabske okupacije – točijo solze nad Izraelom, nad drobcem zemlje, velikim kot New Jersey, in ga imenujejo »najhujša okupacija«. Resno? V primerjavi s tem, kar so Arabci storili Severni Afriki, Perziji in Levantu? V primerjavi s stoletja dolgo arabsko oblastjo, ki je izbrisala identitete, vsiljevala spreobrnitve in preoblikovala cele regije? 

Če si Palestinci želimo resnice, moramo nehati pretvarjati se, da je Izrael iznašel okupacijo. Resnica je grenka: živimo v senci največje in najdaljše arabske okupacije v zgodovini. Kriviti zgolj Izrael, medtem ko malikujemo lastne skorumpirane voditelje, ki izkoriščajo to pripoved, ni pravičnost, temveč strahopetnost. 
 Zgodovina šteje. In če se z njo ne soočimo, ne bomo ostali sužnji Izraelu, temveč lastni hinavščini."


